Datenaufteilung:
Jeder Prozess hält in seiner lokalen Sub-Matrix die Zeilen, auf welche in einer der Matrizen schreibend zugegriffen wird,
zusätzlich noch den linken und rechten Rand. Der erste und letzte Subprozess halten zusätzlich noch  den oberen bzw. unteren Rand.

Parallelisierung Jacobi:
Ein jeder Nicht-Randprozess beginnt, in dem er die letzte Zeile des Vorgängers empfängt und seine eigene dem Nachfolger zukommen lässt.
Dann werden die Berechnungen durchgeführt und in die Matrix für den nächsten Zeitschritt eingetragen.
Desweiteren wird jeweils die aktuelle Iteration und Präzesion an den Nachfolger gesendet, nach dem der letzte Prozess fertig ist,
wird an einer Barrier geprüft ob eines der beiden Abbruchkriterien erreicht wurde und wenn nicht der nächste Zeitschritt gestartet.

Parallelisierung Gauss-Seidel:
Bevor der erste Zeitschritt berechnet werden kann, muss jeder Nicht-Randprozess seine erste Zeile an seinen Vorgänger schicken.
Dann kan der erste Durchlauf beginnen: Der Prozess führt seine Berechnungen aus, nach der ersten Zeile kann diese für den nächsten
Zeitschritt an den Vorgänger geschickt werden. Erst nachdem die restlichen Rechnungen ausgeführt wurden, kann die letzte Zeile an den
Nachfolger gesendet werden. An dieser Stelle werden auch Iteration und Präzesion an den nächsten Prozess gesendet.
Ist der letzte Prozess erreicht, werden die Abbruchkriterien geprüft.
