Inhaltlich gutes Blatt. Die Hinweise sind sehr umfangreich. (insbesondere die Nunnung der optimalen Lösungen)
Vielleicht sind nur weniger notwendig. Das Blatt ist ja vom Zeitaufwand her nicht das komplexeste.
Da kann man die Studenten vielleicht auch ein wenig mehr selbst überlegen lassen :) Dann ist auch bei der Übung
mehr input für die Besprechung da, wenn es verschiedene Lösungsansätze gibt.

Vielleicht noch einmal den Link zum beginner's guide oben klein auf das Blatt schreiben.
Wir hatten zum Teil Probleme, den Job zu starten, die mit einem Blick in eben
jenen guide erledigt wurden.

Bei der dritten Aufgabe werden relativ viele Screenshots gefordert. Ich werfe einfach mal
die Frage auf, ob eine textuelle Antwort nicht ausreicht.
